Agora nós vamos ver uma questão sobre Goodwill, ele fala o seguinte ó, o ágio por expectativa de rentabilidade futura,
conhecida como Goodwill, é reconhecido em uma combinação de negócios, é um ativo que representa benefícios econômicos futuros
advindos de outros ativos na combinação de negócios, que não são identificados individualmente, não são reconhecidos separadamente.
De acordo com a NBCT-G04, que é o ativo intangível, e também a NBCT-G15, que é a combinação de negócios,
a empresa adquirente deve reconhecer na data de aquisição, separadamente do ágio derivado da expectativa de rentabilidade futura,
apurada em uma combinação de negócios, um ativo intangível da adquirida, independentemente de o ativo ter sido reconhecido
pela adquirida antes da aquisição da empresa.
Aí ele pergunta o seguinte,
a perda de renda,
a perda por desvalorização reconhecida para o ágio de expectativa de rentabilidade futura,
não deve ser revestida em período subsequente, pois, aí ele traz algumas alternativas.
Primeira coisa, Goodwill, ou Goodwill, as duas pronúncias aí,
Goodwill nada mais é do que o seguinte, o ágio por uma expectativa de rentabilidade futura.
O que isso significa?
Veja que a palavra é expectativa de uma rentabilidade futura,
é quando uma empresa,
compra a outra,
por um valor superior ao valor justo dos seus ativos.
E o que é o valor justo?
O valor justo nada mais é do que,
o que aquele bem de fato seria negociado em uma transação voluntária entre agentes do mercado.
Então vamos supor que os ativos de uma empresa custam um milhão,
mas ela vendeu a sua empresa e a outra empresa comprou por um milhão e quinhentos.
Por que? Pagou-se com ágio.
O que é ágio? É um valor maior.
Ou seja, eu tinha um valor justo dos meus ativos,
de um milhão,
e eu paguei um milhão e quinhentos,
porque eu paguei com ágio, eu paguei um valor maior.
Por que? Eu tenho uma expectativa de rentabilidade futura.
Então essa empresa, ela pode ter fidelidade de clientes,
ela pode ter alguma marca, alguma patente, ela pode ter algo internamente,
que a empresa que está comprando,
acredita que ela vai ter uma rentabilidade futura,
por mais que ela esteja pagando mais por ela agora.
Então o goodwill nada mais é do que o ágio,
que é esse valor que você pagou maior,
porque você tem uma expectativa de rentabilizar isso lá no futuro.
Agora, o que isso significa?
Que essa expectativa pode se cumprir ou não.
Só que isso é só na combinação de negócios.
O que eu estou querendo dizer com isso?
Que você só tem o ágio da expectativa de rentabilidade futura
quando você compra uma empresa.
Aí você reconhece o goodwill.
A empresa não pode reconhecer internamente o goodwill.
Então vamos supor que a empresa, ela tem ali seu valor justo,
e ela tem fidelidade de clientes, ela tem uma marca muito forte,
ela tem todos os aspectos que no futuro ela pode ter uma rentabilidade maior.
Só que ela não reconhece o goodwill internamente.
Então a pergunta aqui é o seguinte, uma vez feita a negociação,
a perda desse ágio por expectativa de rentabilidade futura,
ela não pode ser revertida porque uma vez você reconhecendo,
nesse caso é a mesma coisa do equivalente ao goodwill gerado internamente.
Por quê?
Você não reconhece uma vez que você já tem isso aí lá no seu balanço.
Então a empresa não pode reconhecer.
Esse reconhecimento é só quando você compra uma empresa,
a empresa não pode reconhecer o goodwill internamente.
Então depois que a empresa fez a combinação de negócio e tal,
essa perda por expectativa de rentabilidade futura se equivale ao goodwill gerado internamente,
porque já passou.
Por isso que a pergunta é o seguinte, a perda por desvalorização reconhecida
não deve ser reconhecida, não deve ser revertida no período subsequente.
Por quê?
No período subsequente é a mesma coisa que aquela empresa tivesse gerado aquele goodwill internamente.
Então por isso que não pode haver a perda por rentabilidade futura.
Esse tipo de questão eu costumo falar a seguinte coisa.
O CPC-15, combinação de negócio, que fala sobre o goodwill e também tem ali a mais-valia,
e também a menos-valia, são questões um pouco mais complexas.
Mas se você ter esse conceito na cabeça que goodwill é esse ágio
que tem uma expectativa de rentabilidade futura e que você não faz isso internamente,
é só quando você vende, com certeza você já vai acertar algumas questões no exame de suficiência.
Tá?
Então nesse caso aqui o gabarito é a letra D.